前回の 動画から 英語で 過去を表す 過去形を 勉強しています。
英語で 過去を 表すには 動詞の部分を 過去形という形に 変えました。
"watch_"を "watched_"のように "ed_"をつけました。
このように "ed_"をつけて 過去を表す 過去形に できますが 例外もあります。
今までにも 単語に "s_"や "ing_"や 複数形の"s_"を つけました。
けれども 単語によっては つけ方が 変わる時が あります。
"ed_"のつけ方を 簡単に 確認しましょう。
最初のきまりは そのまま"ed_"を つけることです。
ほとんどの単語は そのまま "ed_"を 動詞に つければ だいじょうぶです。
前回の 動画で 見た通り 文は このような形に なります。
"We_played_volleyball_yesterday."
「昨日」で過去を 表しています。
「私たちは 昨日 バレーボールを しました」
このように そのまま 動詞に "ed_"を つけて かまいません。
下の文も 学習しました。
"He_watched_the_TV_show_last_Sunday."
"last_"は「前の」という意味です。
「前の日曜日」は 過去なので 動詞に"ed_を つけました。
どちらも そのまま "ed_"を つけただけですが 発音を しにくい時は "ed_"の音が 変わります。
こちらは「プレイドゥ」ですが こちらは「ウォッチトゥ」という「トゥ」の発音に なりました。
これ以外にも「イドゥ」という 発音に 変わる時が あります。
自分で 口に出して どのような発音に なるのかを 覚えてください。
"played_" "watched_"は そのまま "ed_"をつけて かまいません。
次は 2つ目です。ここからは 例外的な きまりです。
最後の文字が "e_"の 動詞は "d_"だけを つけましょう。
これは 分かりやすい きまりです。
"ed_"を つける時に もともと 最後の文字が "e_"なら "e_"はつけません。
"d_"だけつければ いいという きまりです。
文を 作ってみます。
"My_cousin_lives_in_Germany."
これは どのような 意味でしょうか。
「私の」の後の "cousin_"は しんせきですが 何のことか 分かりますか。
"cousin_"は「いとこ」のことです。
「私のいとこは」の後は "live_"「住んでいる」という 意味の動詞です。
"lives_"が 動詞なので これを 過去形にすると いいです。
"My_cousin_lives_in_Germany."
"Germany_"は 国です。地図で言うと ここです。
ここは どこの国ですか。ドイツです。
"Germany_"は「ドイツ」のことです。
フランスは ここです。
スペインは ここです。
イギリスは ここです。
"My_cousin_lives_in_Germany."
「私のいとこは ドイツに 住んでいます」
これは 現在形の 話なので 今の話です。
これを「私のいとこは 3年前 ドイツに 住んでいました」という 過去を表す文に してみましょう。
過去の文に するには 動詞を 過去形にします。
"live_"は もともと 最後の文字が "e_"なので "d_"だけを つけます。
"live_"は "lived_"になります。
後の文は 同じです。
"My_cousin_lived_in_Germany_"
そして 英語で「3年前」を表します。
まず「3年」が "three_years_"です。
"year_"「年」が 3つあるので "years_"です。
複数形の "s_"を つけてください。
"three_years_"です。「○○前」は "ago_"を使います。
"My_cousin_lived_in_Germany_three_years_ago."
これで「私のいとこは 3年前に ドイツに 住んでいました」という 過去を表す 文になります。
動詞の 最後が "e_"の時は "d_"だけ つければ だいじょうぶです。
そして最後は 3つ目の きまりです。
このきまりは どこかで 見たことが あります。
子音字+"y_" の時は "y_"を "i_"に変えて "ed_"をつけます。
これは 三単現の "s_"の時と 同じです。
ふつうの "y_"の時 つまり "play_"などは そのまま "ed_"をつけます。
しかし "study_"などは 最後が"y_"で その前の文字が 母音では ありません。
つまり "y_"の前の文字が "a_i_u_e_o_"以外の時は "y_"を "i_"に変えて "ed_"をつけます。
"y_"を "i_"に変えて "ed_"にすると "studied_"です。
もう 書いてありますが この文で 練習してみたいと 思います。
"My_sister_studies_French_at_university."
"sister_"は 姉です。 妹でも だいじょうぶです。
「私の姉 または妹は 勉強をしています」
"French_"はフランス語の ことです。
フランス語の 標識を のせて おきました。
フランス人の ことも "French_"と 言います。
"university_"は 大きな 大学のことです。
つまり「私の姉は 大学で フランス語を 勉強しています」という意味です。
この文の 過去形は どのように 作りますか。
「私の母も 大学でフランス語を 勉強していました」という 意味に してみます。
母は 大学を 卒業しているので 過去の文です。
文を 作ってみましょう。
もう"studied_"を 使うのは 分かっていると 思うので 一度に 文を作ります。
"My_" の後は「母」なので "mother_"です。
"My_mother_"
"study_"を 過去形にして"studied_"です。
"y_"を"i_"に変えて "ed_"を つけます。
そして"French_" です。
「大学で」は "at_university_"です。
「母も」でしたので 最後に "too_"を つけます。
少し 文が長くて 行が 変わりました。
"My_mother_studied_French_at_university,too."
"too_"の前に カンマが 必要です。
「私の母も 大学で フランス語を 勉強していました」
母が フランス語を 大学で 勉強していたのは 過去なので 動詞の部分は 過去形にします。
"y_"を "i_"に変えて "ed_"をつけます。
"My_mother_studied_French_at_university,too."
これで「私の母も 大学でフランス語を 勉強していました」という 過去を表す 文になります。
"ed_"のつけ方は "s_"や"ing_"のつけ方で 慣れていると 思いますが 少し 注意してください。